Hôm nay lại là
một ngày đầu năm mới. Mỗi năm mới đến, bởi vì chúng ta phải đón nhận điều gì đó mới mẻ.
Sự sắp đặt là mặt trời phải di chuyển trong 365 ngày và một năm mới lại
đến. Thực ra toàn bộ Hệ Mặt Trời đang di chuyển
theo hình xoắn ốc. Vì vậy, chắc chắn có một trạng thái cao hơn, cao hơn của Hệ Mặt Trời này.
Mỗi năm nó lại đi lên cao hơn theo hình xoắn ốc. Vì vậy, không chỉ là vì
365 ngày đã trôi qua, mà là vì nó đã tiến thêm một bước, cao hơn so với vị trí
cũ. Giờ đây, chúng ta có thể thấy rằng trong nhận thức, con người
chắc chắn đã tiến lên cao hơn nhiều so với họ của, chẳng hạn, khoảng 2000 năm trước. Nhưng,
hệ thống đầu tiên khởi đầu toàn bộ Vũ trụ là mô hình đầu tiên, các con có thể nói là đã được tạo ra.
Và mô hình đó phải hoàn hảo. Và đó là một mô hình hoàn hảo, sau đó bắt đầu hoàn thiện
phần còn lại. Vì vậy, đó là mô hình hoàn hảo nằm trong
nguyên lý của sự thăng hoa này. Và điều đó đang thực hiện sự thăng hoa này. Giờ đây, sự hoàn thiện của
phần còn lại của vũ trụ diễn ra theo nhiều hướng khác nhau.
Nhưng hôm nay chúng ta phải xem xét Nguyên lý Mahalakshmi. Mahalakshmi, như Ta đã nói với các con,
là một nguyên lý hoàn hảo. Đó là một nguyên lý hoàn hảo. Nó đã được hoàn thiện. Nó sinh ra đã hoàn hảo, sẽ
vẫn hoàn hảo, sẽ luôn hoàn hảo vĩnh viễn để không cần phải
sửa chữa. Giờ đây, vấn đề này của Mahalakshmi Ta đang thảo luận
ở đây vì các con có thể đi thăm đền thờ Mahalakshmi hôm nay. Bây giờ ngôi đền
thờ Mahalakshmi khi các con đến đó, các con phải biết rằng Vị Thần này đã xuất hiện từ
Đất Mẹ tại địa điểm cụ thể này. Điều đó có nghĩa là nơi này có khả năng ban cho
các con một sức mạnh. Các con có thể nói, một sức mạnh bổ sung hoặc một cảm giác mãnh liệt về sự tiến hóa. Nếu các con
đủ nhạy cảm, các con có thể thấy điều đó, các con có thể cảm nhận được và các con có thể làm được. Nhưng, nếu các con
không nhạy cảm lắm, các con vẫn còn quá nhiều định kiến và vẫn ở bên ngoài, thì điều đó có thể không xảy ra.
Ý Ta là mọi thứ đều có thể thực hiện được, nhưng nếu ai đó muốn cứ mãi là một hòn đá thì các con không thể
làm gì được. Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi này đang hoạt động
tại nơi này, Kolhapur. Thông thường, nơi này phải rất, rất nóng do vị trí của nó.
Nhưng ngay cả vào mùa hè, nơi này vẫn rất mát mẻ nhờ những rung động năng lượng từ ngôi đền
phát ra. Người dân ở nơi này cũng có thể không nhận thức được điều đó. Chúng ta không thể nói
liệu họ có nhận thức được hay không bởi vì, khi sự tiêu cực phải trồi lên, có rất nhiều nhà máy đường
và rất nhiều tệ nạn nghiện rượu đang diễn ra ở đây. Nhưng chúng ta phải tận dụng tốt nhất
mọi nơi được tạo ra đặc biệt cho một mục đích cụ thể. Vì vậy, đó là một cuộc hành hương,
theo một cách nào đó, khi chúng ta ở đây. Rằng chúng ta phải chăm sóc Nguyên lý Mahalakshmi cho sự
thăng hoa của chúng ta. Như các con biết, sự thăng hoa này bắt đầu tại Nabhi và được bao quanh bởi nguyên lý Guru.
Giờ đây, Nguyên lý Guru bên trong chúng ta, nếu nó vô lý, nếu nó bị đặt kề nhau, được đặt trong
vị trí kề nhau, nơi mà, nếu nó không được ăn sâu đúng cách bên trong chúng ta, nếu nó không tỏa ra
qua tính cách và hành vi của chúng ta, thì nguyên lý Mahalakshmi không thể được củng cố.
Nguyên lý Mahalakshmi được củng cố thông qua nguyên lý Guru. Hôm nay chúng ta thật may mắn vì
vừa có ngày sinh nhật của Datta, Dattatreya, ngay hôm nọ, khi chúng ta tổ chức lễ puja,
và hôm nay là lễ puja Mahalakshmi này. Vì vậy, chúng ta có hai sự kiện cùng nhau. Đầu tiên
là lễ puja Datta và hôm nay là lễ puja Mahalakshmi này. Vì vậy, để có nguyên lý Guru
tốt đẹp, chúng ta phải làm cho các dharma của mình đúng đắn. Các dharma này, như Ta đã nói với các con nhiều
lần, là mười, và chúng ta nên chăm sóc mười dharma này một cách rất cẩn thận. Những điều này
được thể hiện ra bên ngoài, nhưng bất cứ điều gì bên trong sẽ bộc lộ ra.
Bây giờ Ta thấy, khi các con nói chuyện, và các con nói những điều, Ta biết rằng người này tiêu cực,
người kia chắc chắn tích cực. Có rất nhiều cách biểu hiện của sự tích cực.
Nhưng làm sao Ta biết điều đó, Ta không thể nói cho các con biết, bởi vì Ta không biết phải nói với các con thế nào. Nhưng
Ta chỉ biết rằng một người như vậy chắc chắn là tích cực và một người như vậy là tiêu cực. Sự
tích cực nằm ở việc hiểu tại sao chúng ta ở đây. Trước hết, tại sao chúng ta lại ở trên trái đất này?
Tại sao chúng ta là con người? Trong sự hiểu biết! Chúng ta đang làm gì về điều đó? Tại sao chúng ta là các Hành giả Sahaja
? Một Hành giả Sahaja phải làm gì? Trách nhiệm của người đó với tư cách là một Hành giả Sahaja là gì. Sau đó
người đó tiến tới để hiểu -- tại sao Mẹ lại tốt với con như vậy? Tại sao con lại có được những rung động năng lượng?
Tại sao con lại nằm trong số rất ít người nhận được phước lành đặc biệt này, kiến thức đặc biệt về
nhận thức rung động. Và sau đó tự hỏi bản thân, "Mình đang làm gì về điều đó? Liệu mình vẫn còn rất
chìm đắm trong sự rẻ tiền hay sự trẻ con của mình, trong sự ngu ngốc của mình, trong sự gay gắt của mình,
trong sự hung hăng của mình không?" Chúng ta luôn nhìn thấy những điều này ở người khác,
chứ không phải ở bản thân mình -- vì vậy chúng ta không phải là các Hành giả Sahaja. Chúng ta nên hiểu ở điểm đó. Khi chúng ta
bắt đầu nhìn thấy những điều này ở người khác, thì chúng ta không phải là các Hành giả Sahaja. Chúng ta nên nhìn
vào bản thân mình và tỏa ra lòng trắc ẩn thuần khiết đến người khác. Nhưng mọi người luôn thấy rằng điều đó tồn tại ở người
khác. Bất cứ điều gì Ta cố gắng nói, họ luôn nhìn thấy ở người khác. Bây giờ giả sử
có một người tiêu cực giữa chúng ta, các con không cần phải từ bi với người đó. Ngược
lại tốt hơn là nên tránh xa. Hãy loại bỏ người đó, càng xa càng tốt, đừng có bất cứ điều gì
liên quan [đến họ]. Đó là một dấu hiệu rõ ràng của lòng trắc ẩn lớn lao đối với chính mình, nếu không phải là đối với người khác.
Tốt hơn là không có bất cứ điều gì liên quan đến người tiêu cực, nếu các con muốn đi lên. Người đó
có thể là anh, chị, em, bất cứ ai của các con. Nhưng hãy cố gắng tránh xa một người không tích cực.
Nó gây ra rất nhiều vấn đề. Ta đã nói với các con điều này, và Ta đã yêu cầu các con,
nhưng định kiến là như vậy, mặc dù các con đã trở thành nguyên lý Guru, các con vẫn không hiểu
rằng các con phải không dính mắc. Đối với Đạo sư, không có anh, chị, em hay
bất kỳ mối quan hệ nào khác ngoại trừ mối quan hệ với Mẹ. Không có mối quan hệ nào khác.
Một trong những nguyên lý này cần phải được thấu hiểu. Ta cảm thấy rất quan trọng đối với tất cả các con là
-- mối quan hệ của chúng ta chỉ là với Mẹ và với các Hành giả Sahaja và không phải với bất kỳ mối quan hệ nào
đến với chúng ta, dù là qua Sahaja Yoga hay qua bất cứ điều gì khác. Giờ đây
Ta đang giải thích điều này bởi vì Nguyên lý Mahalakshmi của chúng ta chưa ổn. Đó là lý do tại sao chúng ta bị,
đại loại như, phân tán, lạc lối, vào những thứ này. Và Nguyên lý Mahalakshmi phải
giống như một lực thăng hoa được tập hợp lại cùng nhau. Giống như cha của Ta thường đưa ra một ví dụ. Rằng
giả sử các con thu hoạch được nhiều lúa mì và các con rải nó trên mặt đất, nó sẽ bị
mất hết. Nó sẽ bị rải ra như thế này, phía này, phía kia, nó sẽ bị mất hết.
Nhưng nếu các con cho nó vào một cái bao, nó sẽ dâng cao lên. Một cách tự nhiên! Nó sẽ có những giới hạn chuẩn mực đó.
Nó sẽ dâng lên và nó sẽ đi cao hơn và cao hơn nữa. Theo cùng một cách, nguyên lý Mahalakshmi này
có thể lan rộng ra như thế, và có thể phá hủy tất cả những gì Mẹ đã ban cho chúng ta
và tất cả những gì chúng ta đã có trong suốt những năm qua, chỉ bằng cách dàn trải nó ra.
Bây giờ để thu gom nó vào bên trong, là phải chú tâm vào chính mình. Trước hết, hãy cố gắng làm sáng tỏ
những ý tưởng và sự hiểu biết của các con trong bộ não. Điều này quan trọng, bởi vì Nguyên lý Mahalakshmi
cuối cùng hoạt động trong bộ não. Đó là sự khai sáng của bộ não, được thực hiện bởi Nguyên lý Mahalakshmi.
Nó mang lại cho các con Sat, Chân lý, các con thấy đấy. Vì vậy trong bộ não các con phải làm sáng tỏ. Hãy đạt đến một cách logic.
Về mặt logic, các con phải đi đến kết luận, "Mình không được làm những việc này, mình phải làm
những việc này. Mình phải thăng hoa. Đây là lý do tại sao mình ở đây. Tại sao mình ở đây? Mình phải
làm gì?" Bây giờ về mặt logic, các con hãy thuyết phục bộ não của mình, trước hết là vậy. Điều này rất quan trọng bây giờ,
sau khi khai ngộ. Bởi vì nếu về mặt logic mà bộ não của các con không hiểu, nó sẽ luôn
rẻ tiền, trẻ con, thiếu phẩm giá hoặc có thể khắc nghiệt, áp bức một cách khủng khiếp. Nó có thể là một
trong những thứ này. Vì vậy, trong Nguyên lý Guru, có mười yếu tố.
Năm trong số đó liên quan đến sức nặng. Sức nặng. Guru là sức nặng, các con thấy đấy. Sức nặng của một người.
Các con có bao nhiêu sức nặng? Sự uy nghiêm, như chúng ta gọi. Một người có sự uy nghiêm. Khi
người đó nói chuyện, người đó có bao nhiêu sự cân bằng. Hãy xem trong Âm nhạc Ấn Độ, chúng ta gọi là Vazan, nghĩa là
sức nặng. Sức nặng của một người, nghĩa là khi người đó đối nhân xử thế với chính mình hay với người khác,
người đó mang bao nhiêu sức nặng. Trong tiếng Anh họ cũng dùng từ này -- weight (sức nặng). Người đó mang bao nhiêu sức nặng
với người khác? Nghĩa là, người đó thực sự có thể gây ấn tượng với người khác bao nhiêu? Nếu các con gây ấn tượng quá
nhiều, được rồi, thì người ta sẽ nói, 'Ồ, thế thì quá nhiều.' Đó là đặc điểm rất lớn
của người phương Tây là, "Ồ, thế thì quá nhiều!" Đó là bởi vì họ có một
ý tưởng, các con thấy đấy. Tất cả điều này là do bản ngã định hướng. Thế là quá nhiều. Nếu các con nói với họ quá nhiều, "Ồ!
thế thì quá nhiều. Bà ấy quá mức. Tôi làm từ từ, từ từ thôi. Nó quá nhiều đối với tôi!" Đó là
phản ứng rất phổ biến, rất phổ biến. Vì vậy, các con có bao nhiêu sức nặng.
Và thứ hai là phẩm chất của từ tính. Hai điều. Từ tính. Đầu tiên là phẩm chất
của sức nặng. Đó là mức độ trang nghiêm của các con. Cách các con nói chuyện. Ngôn ngữ của các con ra sao. Hành vi của các con
thế nào. Các con nên hài hước, nhưng đôi khi, ngay cả với Ta, Ta thấy mọi người nói chuyện
theo một kiểu rất buồn cười. Ta thật không hiểu, làm sao mà họ luôn nói những điều sai trái?
Ý Ta là, ngay cả khi họ phải nói một câu, họ cũng sẽ nói sai. Hoàn toàn là ở
họ. Đó cũng là Vishuddhi, cũng là Nabhi, đến từ Nabhi, bởi vì các con phải
biết rằng luân xa Vishuddhi là sự tiến lên của luân xa Nabhi.
Vậy điều gì xảy ra, rằng một người dù thế nào đi nữa, cũng được thể hiện qua ngôn ngữ, qua
hành vi, qua khuôn mặt, qua mũi, đôi mắt, mọi thứ, thông qua luân xa
Vishuddhi. Vì vậy, sự tiến lên của Nabhi được thể hiện, được hiển lộ, thông qua luân xa Vishuddhi. Giờ thì bất cứ điều gì
các con có ở Nabhi đều được hiển lộ ở đây. Giả sử bây giờ, một người có nguyên lý Mahalakshmi
phát triển đúng mực, người đó sẽ có cách cư xử với người khác mà ở đó
họ sẽ có sức nặng cũng như sự hiểu biết về việc nên đi bao xa với người đó. Nên tiếp tục
bao xa với người đó. Nên nói chuyện bao xa với một người. Nên suy nghĩ bao xa về điều đó. Cần
dành bao nhiêu tầm quan trọng. Đó là một điểm, rất quan trọng.
Và điểm khác là -- các con có bao nhiêu từ tính? Vì vậy các con quay trở lại với
chính mình. Từ tính là một phép màu, là phép màu của một người. Một người có từ tính bởi vì
người đó có phép màu nào đó. Giờ thì phép màu này, đến, từ chính nhân cách của các con. Từ chính nhân cách của các con.
Nền tảng của từ tính, ở bên trái, bắt đầu. Và nền tảng đó là Shri Ganesha. Shri
Ganesha là nền tảng của từ tính đó. Vậy nên các con hãy ngây thơ. Sự ngây thơ là cách tốt nhất
để có được từ tính đó. Từ tính các con không thể diễn tả theo cách vật chất. Nó không phải là thứ
vật chất mà là một cái gì đó trừu tượng, đến từ phẩm chất Ganesha, Shri Ganesha của các con.
Một người như vậy có từ tính. Có từ tính nghĩa là người như vậy thu hút người khác bởi vì
sức nặng của người đó, bởi vì phẩm chất của người đó mà người như vậy tạo ra sức hút.
Nhưng không thu hút vì ham muốn, tham lam và những điều vô nghĩa. Mà thu hút người khác bởi vì
hương thơm của tình yêu trong các chủ đề. Giờ thì điều này luôn bị nhầm lẫn. Bị nhầm lẫn! Bởi vì
nó là một điều trừu tượng nên người ta phải hiểu nó theo một cách rất vi tế. Từ tính này là gì?
Đó là điều người ta nên hiểu. Các con thấy đấy, có những cử chỉ mà mọi người sử dụng một cách hời hợt. Mà
bình thường họ vẫn dùng chỉ để thu hút người khác, cách họ đi, cách họ
ăn mặc, cách họ sống. Tất cả những thứ này đều vô dụng. Đó là một cái gì đó rất bên trong,
hương thơm đó rất nội tại cần phải được phát triển. Nhưng trong Sahaja Yoga Ta thấy, mọi người cứ
không bận tâm về điều đó, cứ không bận tâm. Họ nghĩ cách họ đang sống,
cách họ đang là... giả sử, nếu họ là người Anh, họ là người Anh, nếu họ là
người Pháp thì họ là người Pháp, nếu họ là người Ấn Độ thì họ là người Ấn Độ, nếu họ đến từ Kolhapur
thì họ sẽ đến từ Kolhapur. Những ý tưởng này trước hết phải được loại bỏ, bởi vì hương thơm
lan tỏa khắp mọi nơi cho dù các con là người Anh hay bất cứ ai.
Vì vậy, hương thơm của một người phát triển thông qua, trước hết là, nguyên lý Ganesha bên trong
các con. Nguyên lý Ganesha là điều đầu tiên cần phải xem xét. Giờ đây, một người có tính chất Ganesha không phải là người
hoàn toàn thuộc kiểu hay tự dằn vặt hay một người là kẻ bỏ đi đến mức ngay cả khi các con đánh
người đó và băm vằm người đó ra, người đó vẫn chịu đựng. Không phải như vậy!
Không phải thế. Ngược lại, phẩm chất của từ tính là nó thu hút các con,
đến một điểm mà các con không bị quấy rầy. Đây là một điểm rất quan trọng mà chúng ta nên biết.
Các con thấy đấy, nếu các con có những tình yêu khác, tình yêu như tình yêu xác thịt và tất cả những tình yêu khác mà các con có, thì
tình yêu đó các con có thể thu hút người khác. Người đó có thể hủy hoại các con và nó hủy hoại các con,
luôn luôn là vậy. Nhưng sự thu hút này không hủy hoại, không hủy hoại. Sự thu hút này lên đến
điểm mà các con không bị hủy hoại, bởi vì các con cao hơn nhiều, sâu sắc hơn nhiều và
có sức nặng hơn nhiều, các con không thể bị hủy hoại bởi thứ mà các con đang thu hút. Luôn luôn nam châm lớn hơn
sẽ hút nam châm nhỏ hơn. Và đó là điều người ta nên hiểu. Phép thuật này
và sức lôi cuốn này, khí chất lôi cuốn của một người đến từ, trước hết là, Ganesh
tattwa, sự ngây thơ. Và thứ hai là sự tận tâm và sùng kính hoàn toàn.
Những người hoàn toàn tận tâm và sùng kính đối với Mẹ. Không phải với bất cứ điều gì khác. Lại là Ganesh tattwa
. Không phải với vợ, không phải với chồng, không phải với chị em gái, không phải với đất nước của các con, không
với bất kỳ ai ngoại trừ Mẹ. Sự tận tâm hoàn toàn mang lại cho các con sức lôi cuốn đó, hay sự thu hút đó.
Trong Sahaja Yoga, một người như vậy trở nên thực sự hấp dẫn và một người như vậy có ??????.
Giờ đây một số
người nghĩ rằng nếu các con là một người rất thụ động và nếu ai đó nói bất cứ điều gì với các con
và các con không bận tâm, kiểu người như vậy là có sức lôi cuốn. Không phải vậy. Mọi người thích các con bởi vì
họ có thể áp chế các con. Họ thích các con vì họ có thể áp chế các con. Giờ đây nếu các con nghĩ rằng
bằng sự hung hăng của mình và bằng cách la lối và bằng cách gào thét vào những người này, các con
sẽ đạt được khí chất lôi cuốn đó, thì các con không thể.
Các con không thể đạt được tầm cao đó.
Giờ đây, sự ngây thơ phát triển trong một người bằng cách không suy nghĩ về nó. Giống như, các con thấy đấy, ai đó
đã hỏi Ta, 'Mẹ quản lý Thuế Thu nhập của mình như thế nào ạ?' Ta nói, 'Bằng cách không có thu nhập nào cả'. Sau đó
họ hỏi Ta, 'Mẹ giải quyết vấn đề xe cộ của mình như thế nào ạ?' "Bằng cách không có chiếc xe nào
của riêng Ta cả." Họ nói, 'Còn vấn đề nhà cửa của Mẹ thì sao ạ?" "Bằng cách không có ngôi nhà nào của riêng Ta."
"Nihi, Nihi." Mọi thứ đều là Nihi đối với Ta. Vậy thì các con giải quyết vấn đề này của mình như thế nào? Bằng cách không
có nó, chỉ cần có -- "Không, không có nó!" Đừng tự chuốc lấy những cơn đau đầu vào mình.
Các con thấy đấy, khi các con tự chuốc lấy những cơn đau đầu vào mình thì sự ngây thơ mới bị giảm sút. Những cơn đau đầu
kiểu như thế này, rằng "Đây là cái khăn choàng của tôi, đây là bộ sari của tôi, đây là đồ của tôi, đây là cái này, đây
là cái kia, đây là cái nọ". Nhưng chỉ có một điều duy nhất là "Đây là Mẹ của tôi và tôi phải công bố về
Bà", thế thôi. Nếu đúng là như vậy, thì sự ngây thơ bắt đầu
đi lên giống như Shri Ganesha, và không còn cơn đau đầu nào khác. "Cái này là của tôi, cái kia là của tôi."
Ta nghĩ, chuyện 'của tôi' này gây ra vấn đề. Cá nhân Ta nghĩ đây hẳn phải là
lý do. Rằng chuyện 'của tôi' này. 'Cái này là của tôi.' Bởi vì bất cứ cái gì là của tôi. Có người
đã nói với Ta, anh ấy đưa ra lập luận rất hay này, "Bất cứ cái gì là của tôi thì không phải là Tôi", nghĩa là điều đó
không Sahaja. Cơ thể của tôi, đầu của tôi, mọi thứ của tôi -- 'của tôi'. Nhưng 'Tôi', anh ấy đã cho Ta ý tưởng này -- 'Tôi'.
'Tôi' là gì? Vậy thì 'Tôi' đang tách biệt, Bất cứ cái gì không phải là của tôi chính là 'Tôi'. Vậy những gì còn lại là
Spirit của các con. Có người đã đưa ra cho Ta lập luận này. Ta nói "Đó là một lập luận rất hay để giải quyết vấn đề".
Vậy thì bất cứ cái gì còn lại chính là cái 'Tôi' và cái 'Tôi' đó là cái mà chúng ta phải thấy! Vì thế các con hãy tiếp tục
giảm bớt tất cả những cái 'của tôi', 'của tôi', 'của tôi' này. Thì spirit thuần khiết của sự ngây thơ sẽ đi lên.
Vậy nên ý tưởng về Spirit cũng vậy, mọi người nghĩ rằng nếu các con trở nên tâm linh -- ý Ta là, Ta
không biết mọi người nghĩ gì về những người tâm linh. Nhưng ý tưởng về những người tâm linh
là các con phải là một cái gì đó ghê gớm như một con bò mộng hay Ta không biết nữa. Các con phải
sắc sảo như một con cáo hay các con phải có trí tuệ như Freud hay đại loại thế. Mọi người có đủ loại ý tưởng.
Không, không phải vậy! Người tâm linh chỉ đơn giản là ngây thơ, chỉ là ngây thơ. Không có
sự thông minh, không có gì cả. Chỉ là ngây thơ. Toàn bộ vấn đề là sự ngây thơ. Hãy xem, bất cứ điều gì người đó
nói hay kể, đều đến từ sự ngây thơ. Nó không có trí tuệ theo kiểu như vậy, điều mà ở đây
mọi người có được thông qua việc đọc và thông qua sự hiểu biết và bằng cách phân tích. Không có gì thuộc loại đó cả. Nó
chỉ có sự ngây thơ thuần khiết và đơn giản. Và mọi thứ diễn ra rất tốt đẹp. Nó thật trong sạch. Nó
chỉ nói những gì nó biết và những gì nó biết là cao cả nhất.
Vậy nên việc loại bỏ định kiến này phải được thực hiện bên trong chúng ta. Nhưng các con cũng không nên thảo luận về nó giữa các con
với nhau. Một khi các con bắt đầu thảo luận thì các con cũng, các con thấy đấy, nó trở thành một kiểu tranh luận
thần học. Không có thần học nào về chuyện đó cả. Nó rất đơn giản. Điều đơn giản nhất
là trở nên ngây thơ. Nhưng sự ngây thơ đã bị mất đi. Tại sao? Bởi vì sự chú tâm của chúng ta đang ở một hướng
khác, chúng ta đang chú tâm vào những thứ khác. Chúng ta đang nhìn vào những thứ khác. Nó thật đơn giản,
các con biết đấy. Hôm nay Ta đang nghĩ rằng Ta phải mua ba bộ sari dài chín thước. Một câu hỏi đơn giản
như vậy, bởi vì có ba người phụ nữ mặc sari chín thước và Ta phải tặng cho họ
ba bộ sari chín thước. Thế thôi. Ta chỉ nghĩ về điều đó. Được rồi. Ta đến đây, Ta thấy
những bộ sari rất đẹp được đặt ở đây. Nên Ta hỏi cô ấy, 'Con lấy những thứ này ở đâu?' Cô ấy nói 'Mẹ có thể lấy
nó ở đây ạ'. Ta nói 'Được rồi'. Vậy con đi và mua ba bộ sari này. Không phân tích, không gì cả
kiểu như vậy. Ta chỉ chợt nghĩ trong đầu rằng Ta phải mua ba chiếc sari, thế là xong! Câu trả lời
nằm ở đây. Vậy nên ngay cả bầu không khí cũng rất ngây thơ, toàn bộ tình huống ngây thơ đến nỗi
giải pháp được đưa ra bởi sự ngây thơ dành cho sự ngây thơ. Sự ngây thơ giải quyết mọi việc, các con thấy đấy,
bởi vì ai cũng có một chút ngây thơ trong mỗi người, phải không nào? Nên các con có thể... nó
giống như một đội quân thứ năm, các con thấy đấy. Sự ngây thơ là đội quân thứ năm bên trong các con. Vì vậy nếu bất kỳ ai
ngây thơ, các con thấy đấy người đó sẽ tác động lên đội quân thứ năm của các con và sẽ làm các con ổn thỏa. Khi các con
trao bandhan cho người khác, điều gì xảy ra, các con thực sự trói buộc người đó bằng sự ngây thơ của mình và
người tội nghiệp đó không biết. Người đó có sự ngây thơ bên trong mình, các con nắm bắt sự ngây thơ đó, đó
là tất cả những gì các con đã làm, đó là cách các con xoay sở. Rất đơn giản để giải quyết mọi việc. Chỉ có
nguyên lý, cái tattwa, toàn bộ sự việc dựa vào cái gì? Tattwa không là gì khác ngoài sự ngây thơ.
Vì vậy hãy cố gắng phát triển điều này bằng tất cả những thứ này... "Ya neti, neti wachane nigamor awachus" Bằng cách
nói "Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này," với tất cả suy nghĩ của các con. "Không phải
cái này không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này". Các con đạt đến đó. 'Không phải của tôi, không phải của tôi, không phải của tôi, không phải
của tôi". Và đó là như vậy đấy. Và các con thấy toàn bộ thế giới vật chất hiện nay đang
tấn công sự ngây thơ, bởi vì họ sợ hãi. Các con không thể tấn công nó. Sự ngây thơ
không thể bị phá hủy. Nó không thể bị phá hủy. Sự ngây thơ là thứ gì đó [mà] lan tỏa khắp nơi
và nó không thể bị phá hủy. Vì vậy dù mọi người có cố gắng thế nào, nó không thể bị phá hủy. Nhưng nó có thể
bị che phủ, nó có thể rút lui, nhưng nó không thể bị phá hủy. Nó sẽ hành động theo cách riêng của nó. Vì vậy hãy cố gắng
phát triển sự ngây thơ đó, cái là nền tảng của Tattwa Mahalakshmi, chúng ta nên nói vậy, hoặc đó
là bản chất của tattwa Mahalakshmi. Vì vậy những thứ bên ngoài, sức nặng, cái
trọng lượng, phẩm giá, hành vi mọi thứ. Đó là thứ bên ngoài và thứ bên trong -- cái
tattwa, cái nguyên lý, mà nó dựa trên đó là sự ngây thơ.
Bây giờ nếu, với điều này, nếu chúng ta hiểu tattwa Mahalakshmi bên trong chúng ta, cách nó phải hoạt động.
Nó không thuộc về trí tuệ! Một lần nữa Ta muốn nói rằng Ta không muốn các con phóng chiếu trí tuệ của mình
vào đó, và để tìm ra, mà hãy cứ ở yên nơi các con đang ở và các con sẽ tìm thấy những câu trả lời
tự tìm đến các con..một cách tự động! Chỉ cần đừng phóng chiếu tâm trí các con vào đó. Chỉ cần
các con sẽ nhận được câu trả lời cho mọi câu hỏi, cứ như vậy. Bởi vì sự ngây thơ trong mỗi người là
câu trả lời đơn giản nơi mọi sự phức tạp biến mất. Sự ngây thơ là thế. Và đó
là tình yêu của Thượng đế, là tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy đừng nhầm lẫn điều này với tình yêu, với tất cả những ý tưởng vô nghĩa về tình yêu mà các con có về
con người và sự đồng nhất, sự đồng nhất sai lầm. Đây là tình yêu thuần khiết bên trong chúng ta, sự thanh khiết, sự
ngây thơ chính là tình yêu và chính là sự sống, chúng ta nên nói vậy. Nó là một phần của điều đó,
Prana Shakti. Nhưng Prana Shakti không phải là Mahalakshmi.
Vậy Mahalakshmi là bản chất và tinh hoa của mọi thứ, Bởi vì nếu sự sáng tạo phải
diễn ra, đồng thời, nếu mong muốn của Thượng đế hiện hữu ở đó, và nếu không có nguyên lý Mahalakshmi, thì
việc có mong muốn đó để làm gì? Giả sử, ngay cả khi các con có sự sáng tạo, và
các con không có nguyên lý Mahalakshmi, làm sao các con thực hiện được điều đó? Các con không thể thực hiện được,
Các con phải có nguyên lý Mahalakshmi. Bởi vì chúng không có ý nghĩa gì cả.
Vậy nên bên ngoài đó là nguyên lý Mahalakshmi, nhưng bên trong, bên trong là, chúng ta có thể nói, có ba
cốt lõi. Cốt lõi đầu tiên là nguyên lý Mahalakshmi, nhìn từ bên ngoài, các con thấy sự phát triển, được
rồi. Sau đó bên trong là sự sáng tạo, đó là tất cả các nguyên tố được tạo ra và tất cả những thứ đó.
Nhưng bên trong đó là mong muốn và bên trong mong muốn là một nửa, các con có thể nói, là
Ganesha. Vì vậy, nguyên lý Ganesha này cuối cùng chế ngự mọi thứ và thấm đẫm mọi thứ.
Và điều này là, Ta muốn nói rằng, đừng suy nghĩ về nó. Chỉ cần để sự ngây thơ của các con phát triển,
Sự ngây thơ đơn thuần. Và phẩm giá của các con. Rất quan trọng để
giữ gìn phẩm giá của mình. Giống như một số người nghĩ rằng nếu họ mặc quần áo rách rưới và đi lại trên
đường phố, và tất cả họ đều là những tu sĩ khổ hạnh vĩ đại. Điều đó sai. Tại sao? Các con đang không giữ phẩm giá
và Thượng đế đã ban cho các con quá nhiều, tại sao các con lại cố tỏ ra rằng mình chẳng có gì cả?
Chỉ để khoe khoang rằng các con không có bất cứ thứ gì Thượng đế đã ban cho. Đây chỉ là một kiểu tạ ơn
gửi đến Thượng đế rằng: "Thưa Thượng đế, Ngài đã ban cho con quá nhiều." Các con phải mặc những gì tốt nhất. Giống như trong lễ Puja, nếu
các con thấy, những người phụ nữ ở đây đeo tất cả khuyên mũi và tất cả đồ trang sức và mọi thứ của họ,
nếu họ phải đi đến đền thờ. Họ đeo mọi thứ! Và theo cùng một cách, đàn ông cũng mặc
trang phục rất sạch sẽ, những thứ rất sạch sẽ, bất cứ thứ gì họ có, họ mặc những bộ đồ đơn giản, sạch sẽ
bất cứ thứ gì họ có. Nhưng không phô trương. Đó chỉ là một điều mà qua đó các con thể hiện.
Thượng đế đã ban cho các con điều này. 'Ôi Thượng đế! Con cảm tạ Ngài'. Hôm nay là một ngày tuyệt vời để hiện diện, trong
năm mới, vào ngày đầu năm mới, để có mặt tại đây, nơi của Mahalakshmi ở Kolhapur. Và nơi này
cũng được gọi là Kolhapur vì Kolhasura đã bị giết ở đây. Kolhasura là một kẻ kinh khủng
giống như một con cáo và hắn đã tái sinh. Giờ hắn lại chết rồi. Cảm tạ Thượng đế!
Hắn đã ở đây và giờ hắn... Kolhasura đã chết. Các con đừng nghĩ về điều đó, tâm trí các con lại
hướng ra ngoài rồi. Đừng nghĩ về điều đó, Ta sẽ kể cho các con nghe. Ta đã cố tình tránh
cái tên đó. Hắn đã tái sinh và bị tống khứ đi. Vậy nên đây là nơi mà Kolhasura
bị giết, nơi điều này được thiết lập, nên sự hóa thân của Mahalakshmi đã đến và đó là
lý do nơi này có giá trị đặc biệt, mà chúng ta đã đến đây để hành hương và chúng ta hãy
ở trong một tâm thế khiêm nhường. Hãy nghĩ về điều đó. Thực ra những điều này không thể diễn ra
ở phương Tây bởi vì ngay cả khi chúng xuất hiện từ Đất Mẹ thì ai sẽ nhận ra
chúng? Ai sẽ biết về chúng? Ai sẽ tôn trọng chúng? Ai sẽ
thờ phụng chúng? Đó là lý do tại sao điều đó không xảy ra nhiều ở phương Tây. Nhưng nó có ở đó, một chút
ít ở đó, không nghi ngờ gì. Nhưng ở đây bây giờ chúng ta có những thứ này, tất cả những ngôi đền này và sự tấn công vào
việc tấn công vào sự ngây thơ đến từ các tantrika. Và vì vậy các tantrika đã xâm nhập vào tất cả các ngôi đền này
và chúng cố gắng thiết lập vị thế của mình. Nhưng dần dần chúng đang bị vô hiệu hóa và dọn
sạch. Những tantrika này đã đi vào mọi ngôi đền của tất cả các Nữ thần. Và chúng sẽ
dần dần bị đuổi hết ra ngoài, tống thẳng ra ngoài. Vì vậy, đây là cuộc tấn công đã xảy ra và
đó là cách những người Bà-la-môn này đã xuống và định cư ở những nơi này. Những kẻ được gọi là Bà-la-môn. Và đã cố gắng
rao giảng về tất cả các phương pháp tantra và những thứ ở đây, trong ngôi đền, và họ thực sự đã làm hỏng
bầu không khí ở đây. Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta muốn các con phát triển sự tập trung tâm trí để các con vượt lên trên tất cả những sự nhận diện sai lầm khác
và đạt được sự đồng nhất với Spirit Thuần khiết, thông qua nguyên lý Mahalakshmi của các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.